Sofia Soares de Figueiredo concluiu o doutoramento em 2014, com uma tese sobre a arte rupestre pós-paleolítica do Noroeste Peninsular. Durante o doutoramento dirigiu vários projetos científicos que incluíram o levantamento de estações de arte rupestre e escavações arqueológicas. Em 2015, a sua tese doutoral foi distinguida pela Associação dos Arqueólogos Portugueses. Em 2017 concluiu o mestrado em “Património Mundial e Projetos Culturais para o Desenvolvimento”, organizado pela Universidade de Barcelona (Espanha), Universidade de Turim (Itália) e Centro Internacional de Formação da Organização Internacional de Trabalho das Nações Unidas, em colaboração com o Centro de Património Mundial da UNESCO, obtendo a classificação máxima.
Presentemente é Investigadora na Universidade do Minho, integrando o Laboratório de Paisagens, Património e Território (Lab2PT). Nos últimos anos tem trabalhado como Co-Investigadora Principal no projeto RARAA “Repositório de Arte Rupestre de Acesso Aberto”; Coordenadora Técnica e Científica do Museu e Parque Arqueológico do Vale do Côa (Património Mundial); Investigadora Principal do projeto “Arte Rupestre Móvel do Noroeste Peninsular: movendo gestos transformando ideias”; Investigadora Principal do projeto “Arte Rupestre do Noroeste Ibérico: dos gestos aos significados”; e, coordenadora do estudo de arte rupestre no vale do Sabor. Tem experiência de ensino em diversos cursos, sendo atualmente responsável pela Unidade Curricular de Património Arqueológico e Arquitetónico nos Mestrados de Património e Arqueologia da Universidade do Minho. Publicou 16 artigos em jornais científicos (alguns indexados na Scopus), 9 capítulos de livros, 1 livro e 13 artigos em congressos nacionais e internacionais.
