 Doutorada em Arqueologia, desde 2019 com o tema “A domus romana no Noroeste Peninsular. Arquitetura, construção e sociabilidades”, com orientação da Professora Doutora Manuela Martins e Professor Doutor Ricardo Mar. Desde 2004 que participa em diversos trabalhos arqueológicos, como co-responsável, desempenhando tarefas de escavação e tratamento da informação, no âmbito de intervenções realizadas em contexto de arqueologia urbana pela Unidade de Arqueologia da Universidade do Minho. Entre 2006 e 2007 foi bolseira do NARQ (Núcleo de Arqueologia, da Universidade do Minho), inserida na atividade “Urbanismo e Arquitetura em Bracara Augusta”. Posteriormente, entre 2012 e 2015, foi bolseira de investigação do CICTEM (pólo da Universidade do Minho) inserida no Projeto “Paisagens em mudança. Bracara Augusta e o seu território (séculos I –VII)” (PTDC/HIS-ARQ/121136/2010). Membro do Lab2PT (Laboratório das Paisagens, Património e Território) desde 2015.