RARAA – Repositório de Arte Rupestre de Acesso Aberto (COA/OVD/0097/2019), pretende criar a primeira plataforma nacional para Arte Rupestre, que dará visibilidade aos dados, metadados, imagens e modelos 3D de arte rupestre, para que sejam disponibilizados em acesso aberto, fundamental para incentivar a sua reutilização em novos estudos, oferecendo, ainda, a possibilidade de análise à luz de novas tecnologias. Os benefícios da existência deste serviço nacional de dados de Arte Rupestre são grandes, pois permitirá que dados digitais de arte rupestre sejam salvaguardados, acessíveis, reutilizáveis e conectados a repositórios internacionais. O primeiro projeto RARAA pretende aumentar o conhecimento sobre a arte rupestre da Idade do Ferro e as sociedades que a criaram no vale do Côa. 

O vale do Côa é notavelmente conhecido pela sua incrível arte rupestre paleolítica, classificada como Património Mundial em 1998. Desde a sua descoberta, mais de 1000 rochas ornamentadas foram identificadas, com cronologias que vão desde a pré-história até à contemporaneidade. O impressionante número de gravuras da Idade do Ferro no Vale do Côa, sem paralelos na Península Ibérica, tornam-no num dos arqueossítios mais importantes para este período no mundo. No entanto, e não obstante a Idade do Ferro ser a segunda fase artística mais relevante do Côa, e do impressionante número de rochas gravadas, em 20 anos, apenas 8 foram objeto de registo arqueológico e apenas 4 têm o levantamento completo publicado. 

Assim, com este trabalho, pretendemos dar um verdadeiro salto quantitativo e qualitativo relativamente às últimas duas décadas. Para tal propomos o estudo integral de quatro núcleos com arte rupestre e a intervenção arqueológica de três sítios com ocupação proto-histórica no vale do Côa. No registo serão tidos em conta os princípios de dados <i>FAIR</i> (<b>F</b>indable, <b>A</b>ccessible, <b>I</b>nteroperable and <b>R</b>eusable data) e a ontologia <i>CIDOC CRM</i>, implementando uma metodologia inovadora. 

Através da realização de sessões de trabalho e divulgação em seminários e redes digitais, iremos incentivar a utilização deste repositório para alojar mais dados de Arte Rupestre.
